1. Linux简介和历史
  GNU/Linux的由来
  Linux图形化（X window System协议/Xorg-->X Client)
  什么是终端（对应着/dev/tty的设备，用户用于交互的界面)
  什么是终端模拟器（Linux图形化一个模拟终端的软件)
  什么是shell(Linux内核的壳，命令解析器，也是脚本语言， shell有bash, zsh等)

2. Linux命令
  命令包含输入和输出
  2.1 Linux基本命令
    TAB：自动补全（命令，命令参数和目录）
    ctrl+c/a/e/u/d/k/l: 强制终止/命令行头/命令行尾/清除命令/退回和退出命令行/删除光标所在位置到行末/清屏
    上，下键: 命令历史
     通配符:*(任意字符),?(任意一个字符), {0..9}(0到9所有字符)...
     帮助文档: man 如： man ls, 命令 --help
     touch: 创建空白文件/更新文件修改时间
     ls: 查看目录下的内容
     ls -l(简写: ll)：查看文件详细信息
     ls -a(显示隐藏文件)
     ls -h(格式显示)
     apt-get安装软件

3. 用户管理
  3.1 查看用户： who am i/whoami/who -m
        创建用户：adduser
        切换用户：su,  sudo, su -l
  3.2 用户组：adduser会默认创建一个和用户名一样的组
        查看组：groups, cat /etc/group
        修改组：usermod -G 组名 用户名
        删除用户：deluser 用户名 --remove-home(删除home目录)      

4. 文件权限
  4.1 ls -l：列出文件的详细信息
  4.2 修改文件所有者：chown 新用户名 文件名
  4.3 修改文件权限：
    1： 二进制方式 
      r(4),w(2),x(1) 如：chmod 751 test.py(rwxr-x--x)
    2：赋值方式
      chmod (g/o/u)(+/-)(rwx) test.py (g: groups, o: others, u: user)

5. 目录和文件基本操作
  5.1 目录结构：要依据FHS标准去使用目录结构, tree -L 1 目录名
        目录路径：用于定位资源，绝对路径(/开头)和相对路径(./或../开头)
        进入目录: cd, cd ~, cd -, cd ../
        获取当前路径: pwd
  5.2 新建文件：touch, vim
        新建目录：mkdir
        新建级联目录：mkdir -p
        复制文件：cp
        复制目录：cp -r
        删除文件：rm
        删除只读文件：rm -f
        删除目录：rm -r
        删除一切：rm -rf(谨慎使用)
        移动文件/单个重命名：mv
        批量重命名：rename
        查看文件：cat 
        显示序号查看：cat -n
        分页查看：more, less
        头尾查看：head, tail
        指定行查看：tail -n 行数 文件名
        日志显示：tail -f log.txt(常用)
        查看文件类型：file 文件名
        编辑文件：vim
                         
