1 文本处理命令
  1.1 删除字符串指定字符：echo 'h3ell2o she1ll' | tr -d '123'
        去重重复字符：echo 'hello' | tr -s 'l'
        大小写互换：echo 'python' | tr '[a-z]' '[A-Z]'
  1.2 col -h 空格->Tab, col -x Tab->空格。如：cat /etc/protocols | col -x | cat -A
  1.3 合并文件：paste -d ':' a. txt b.txt > c.txt
  1.4 输出到文件：>（覆盖), >>（追加)

2 软件安装
  2.1 sudo apt-get update;sudo apt-get install w3m;source ./zshrc
  2.2 软件源镜像服务器， 软件源， 软件依赖
  2.3 apt-get常用命令：install, update, upgrade, remove, clean
  2.4 软件升级：sudo apt-get update;sudo apt-get upgrade;sudo apt-get dist-upgrade
  2.5 软件搜索：sudo apt-cache search name1, name2, name3...
  2.6 二进制包安装：下载二进制包解压到指定目录，添加到path

3 Linux进程
  3.1 程序（procedure)：让计算机完成特定任务的软件
       进程(process)：运行中的程序，进程就是是程序的执行过程， 一个程序可以有多个进程。
       进程特点：动态性(状态变化，生命周期)，并发性：可以在一个时间段执行多个进程，独立性：可以不依赖于其他进程
                        异步性：多个进程并发运行速度是不可预知的，结构性：可以当程序中的一个小程序运行
       并发：特指一段时间内，多个进程在执行
       并行：特指单位时间内，多个进程同时执行，依赖多个CPU
       可以把程序比作一个公司，进程就是公司的各个部门，每个部门虽然有联系，但是也可以独立运作
  3.2 线程：程序的最小单位不是进程而是线程，进程可以看做是线程的容器，就像一个部门可以有很多项目小组一样
        线程(thread)是操作系统能够运算调度的最小单位，也是进程实际的运作单位，一个进程可以并发执行多个线程，
        可以并行执行不同的任务，由于进程的独立性，所以进程在执行过程中有独立的内存单元，多个线程可以共享内存，
        所以多线程可以提高程序运行效率
  3.3 进程查看：ps aux | grep 要查看的进程， 进程树：ps axjf， pstree -up
        杀死进程：kill -9 pid

4 日志系统
日志按照一种格式(如时间)记录系统产生的反馈，用来跟踪异常信息或分析用户行为
  4.1 Linux内置日志：Linux是一个程序，内置了syslog记录日志。ls /var/log
        系统日志：系统内置程序和内核的日志信息
        应用日志：安装的应用产生的日志
        rsyslog: syslog的替代版， sudo apt-get install rsyslog;sudo service rsyslog start
5 Shell编程
  5.1 Bash：Linux的shell有很多种，如zsh, bash, 等， bash是GNU编写的一个Unix shell， 许多linux默认使用bash
        shell: 是一个命令解释器，也是一个解释型脚本语言
  5.2 Bash入门：vim hello.sh, #!/bin/bash
        运行bash程序：sh hello.sh, bash hello.sh, . ./hello.sh, source hello.sh, ./hello.sh(需要可执行权限)
        使用脚本清空log文件：
           #!/bin/bash
           sudo cat /dev/null > ~/wtmp
           echo "clean done"
           exit